माफ़ करें।
क्या वह लड़की जो हमेशा
वह खेल खेलती है, आज दिखाई दी?
-मैंने आज अभी तक उसे नहीं देखा है।
-धन्यवाद।
क्या टोमिनागा हमेशा यहाँ आता है?
यह एकमात्र स्थान है
जिसके बारे में मैं सोच सकता हूं।
- लड़की परेशान थी।
- क्या वह नशे में थी?
हां, वह
स्कूल यूनिफॉर्म में भी थी।
आप एसओएस भेजने में कामयाब रहे।
आपने बहुत अच्छा किया.
मेरा घर पास ही है।
चलो अभी वहीं चलते हैं।
तोमिनागा, क्या आपको लगता है कि आप यह कर सकते हैं?
ठीक है, तैयार हो जाओ, एक, दो! ठीक है।
यह देखना बहुत ही हास्यास्पद था कि
हम तीनों ने मेरे कपड़े पहने हुए थे।
क्या?
क्षमा मांगना।
अगर आप बात करना चाहते हैं तो मैं सुनूंगा।
और यदि आप नहीं चाहते तो
इस बारे में बात न करना भी ठीक है।
अगर इंतज़ार करना बेहतर होगा
तो मैं इंतज़ार करूंगा।
तुम्हें तो पहले से ही पता है, है न, ओकामी?
मुझे इस बात का संदेह था।
यह आपके अनमोल परिवार के बारे में है।
श्री मिकामी की कक्षा
मैं जानता हूं कि आपका छोटा भाई
विकलांग है।
उनकी रीढ़ की हड्डी में जन्मजात समस्या है
और वे चल नहीं सकते।
उन्हें हल्की
बौद्धिक विकलांगता भी है।
मैंने यह भी सुना है कि आपके माता-पिता
उसकी देखभाल के लिए पूरी तरह समर्पित हैं।
मुझे चिंता इस बात की थी कि
उन परिस्थितियों के बावजूद
आप हमेशा
गेम आर्केड में समय बिता रहे थे।
और अभी तक...
यह देखकर कि आप हमेशा कितने सकारात्मक थे
मैंने स्वयं को आश्वस्त किया
कि ऐसा नहीं हो सकता।
क्या जासूस ओकामी का निष्कर्ष
सही है, तोमिनागा?
मेरा भाई...
जब मैं आस-पास होता हूं तो वह अस्थिर हो जाता है।
उसका यह नियम है कि
वह हर रात 8 बजे अपने कमरे में चला जाता है ।
इसलिए मैं उस समय के बाद घर आना सुनिश्चित करता हूं ।
यह कठिन है.
मुझे अभी तक याद है...
रयु...
यह मेरे भाई का नाम है.
मुझे वह दिन याद है जब
उसने मुझे पसंद करना बंद कर दिया था।
आप उन रिश्तेदारों को जानते हैं
जो अच्छे इरादे रखते हैं
लेकिन हमेशा गलत बातें कहते हैं?
उनमें से एक ने उससे कहा
"आपकी बहन
टोक्यो विश्वविद्यालय जा रही है, है ना?
उसे अपना आधा दिमाग तुम्हें दे देना चाहिए था , रयु।"
क्या आप गंभीर हैं?
मैं बहुत गुस्सा हो गया और चिल्लाया,
"यह मजाक नहीं है!"
लेकिन, तब से...
रयु अब पहले जैसा नहीं रहा।
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आज क्या हुआ?
हाल ही में, रयु वास्तव में उत्तेजित हो गया है।
मुझे मेरी माँ का फ़ोन आया
उन्होंने कहा कि वह अकेले उसे शांत नहीं कर सकतीं ।
तो, मैं घर भागा.
जब मैं घर पहुंचा तो
वह सचमुच नियंत्रण से बाहर हो चुका था।
बिना सोचे मैंने कहा...
"बस बहुत हो गया! इसे बंद करो!"
जब मैंने रयू की हथेली
खून से लथपथ देखी
मैंने मन ही मन सोचा...
"शायद एकमात्र चीज़ जो
मैं कर सकता हूँ वह यह है कि मैं यहाँ न रहूँ।"
यही बात मेरे दिमाग में आई।
अच्छा ऐसा है।
मुझे फोन करने के लिए धन्यवाद.
इसका बहुत मतलब था.
क्या?
यह मूर्खतापूर्ण लगता है, है ना?
लेकिन एक छात्र का
मुझ पर इस तरह से भरोसा करना...
मुझे बहुत खुशी होती है.
हम अभी किसी काम में व्यस्त हैं !
आओ! खोलो!
क्षमा मांगना।
आप भूख से मर रहे होंगे.
यहाँ,
किसी गर्म चीज़ से अपने आप को गर्म कर लें।
धन्यवाद।
कुछ नहीं। अगर कुछ है तो
वो तुम ही हो जो देर तक काम कर रहे हो।
कहो, तोमिनागा.
आप आज रात यहीं क्यों नहीं रुकते?
क्या?
वैसे भी कल शनिवार है।
मुझे लगा कि मैं शायद दखल दे रहा हूँ
लेकिन मैंने पहले ही तुम्हारी माँ को फोन कर दिया है।
वाह, माँ, जीत के लिए!
उसने मुझे बताया
कि क्या हो रहा है।
तो अगर आप इसके साथ ठीक हैं...
धन्यवाद।
ठीक है, तो बात बन गई!
लो, थोड़ा उडोन खाओ!
यदि आप उडोन खाते हैं तो अधिकांश चीजें प्रबंधित की जा सकती हैं ।
- भोजन के लिए धन्यवाद!
- आगे बढ़ो, आनंद लो।
पर्याप्त समय लो।
धन्यवाद।
मैं इस पूरे समय चिंतित रहा हूं।
पिछले चार वर्षों से
मैं सोचता रहा
कि शायद कुछ हो जाये।
टोकुरा ने मुझे सब कुछ बताया।
उसने परीक्षा के प्रश्न प्राप्त करने के लिए स्कूल प्रणाली में सेंध लगाई ।
और वह पकड़ा गया.
यह उस समय की बात है
जब मैं मानसिक रूप से संघर्ष कर रहा था
और मैं
अपनी पढ़ाई जारी रखने में पूरी तरह असमर्थ था।
तो मैं घबरा गया, और यही कारण है...
कृपया मुझे बताओ।
वास्तव में क्या हुआ?
मैंने
स्कूल के साथ बहुत बातचीत की
ताकि टोकुरा को दंडित न किया जा सके।
बस इतना ही।
मुझे
इसके परिणामों का उचित ढंग से सामना करना चाहिए था।
लेकिन...
इसमें अवश्य ही
कुछ तार जुड़े हुए होंगे।
यह बहुत ही संदेहास्पद है कि
उसे किसी भी परिणाम का सामना नहीं करना पड़ा।
वह हमेशा एक समर्पित छात्र रहे थे ।
उसे किनारे पर धकेल दिया गया
क्योंकि स्कूल
उसकी मानसिक भलाई का ध्यान रखने में विफल रहा।
दूसरे शब्दों में कहें तो
यह मेरी गलती थी, है न?
जब आप इसे इस तरह से रखते हैं...
तो वास्तव में एक सौदा हुआ, है न?
और आपके स्कूल छोड़ने का असली कारण ...
यह किसी प्रेम-प्रसंग के कारण नहीं था।
यह यौन उत्पीड़न था।
मैं आपकी ओर देखता था।
आप हमेशा अपने छात्रों को पहले रखते हैं
और अपने आप को अंतिम स्थान पर रखें।
लेकिन शायद, सुश्री सैजिमा...
कुछ चीजें ऐसी हैं जिन्हें
आपको टालना नहीं चाहिए, है ना?
मेरी रक्षा करके
तुमने सब कुछ असंतुलित कर दिया।
इस वजह से
आपकी बेटी को चोट लगी।
अंततः उसने
कुछ भयानक काम कर डाला।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मैं स्कूल की मदद कर रहा था
अपने गलत कामों को छुपाने के लिए।
गलत काम?
कब का,
रिंटोकू अवैध प्रवेश के माध्यम से छात्रों को स्वीकार कर रहा था ।
मुझे मत बताओ...
क्या श्री त्सुत्सुई को पता चल गया
और उन्होंने आपको ब्लैकमेल करना शुरू कर दिया?
हाँ।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
टोकुरा.
मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए.
मैं अकेले ही चक्कर लगा रहा था।
मैं लोगों को चोट पहुँचाता हूँ.
मेने तुम्हे तकलीफ दी।
मैंने अपनी बेटी को भी चोट पहुंचाई।
सुश्री सैजिमा.
मैं कभी नहीं भूलूँगा।
मैं यह कभी नहीं भूलूंगा
आपने अपनी हर संभव सहायता से मेरी रक्षा की ।
मैं इसे जीवन भर याद रखूंगा ।
मायामा युज़ुरु को
यदि आप
स्पर्शरेखा के साथ ढाल के बारे में सोचें तो आप इसे आसानी से हल कर सकते हैं, है ना?
अच्छा ऐसा है।
आपको इसे कोसाइन नियम में जबरदस्ती शामिल करने की आवश्यकता नहीं है ।
रुको! मेरे सिनैप्स सक्रिय हो रहे हैं!
हाँ, और अब मस्तिष्क की कोशिकाएं
धमाके के साथ जुड़ रही हैं!
क्या हो रहा है? ऐसा लग रहा है,
"सुप्रभात, नई दुनिया!"
मैं
भी शायद "गुड मॉर्निंग" कर रहा हूँ।
हाँ!
चलिए अगले प्रश्न पर चलते हैं।
इसे एक चुनौती के रूप में हल करने का प्रयास करें।
ज़रूर, अच्छा लगता है!
रुको, शायद आज की
सुबह मेरे लिए अच्छी नहीं होगी।
यह माई से है.
-यहाँ.
-यह क्या है?
यह बहुत प्यारा है। धन्यवाद।
माई सचमुच आना चाहती थी।
- हाँ, मुझे पता है।
- तुम्हें सचमुच प्यार किया जाता है।
मैं इस बारे में निश्चित नहीं हूं।
वह मुझ पर गुस्सा है क्योंकि
जब जरूरत होती है तो मैं बेकार हो जाता हूं।
त्सुबुकी.
सर्जरी के बाद आप क्या करने वाले हैं ?
क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
क्या आप शिक्षा मंत्रालय में वापस आ रहे हैं ?
मैं अभी इस बारे में सोचने की स्थिति में नहीं हूं ।
व्यक्तिगत रूप से...
बेशक, मैं चाहता हूं कि तुम वापस आओ।
अब, इस बात को ध्यान में रखते हुए,
मैं चाहता हूं कि आप मेरी बात सुनें।
यदि आप नौकरी छोड़ने जा रहे हैं तो
अभी समय है।
यह हास्यास्पद है।
त्सुबुकी...
आप दूसरे नंबर पर हैं, आप जानते हैं।
हाँ मुझे पता हे।
वह गिर पड़ा, जिससे उसका
मानसिक संतुलन बिगड़ गया।
और अंत में, उसने अपनी जान ले ली।
मैंने संकेत देखे.
लेकिन मिकामी ने
मुझे यह बात बताई...
मेरा अभिमान मुझ पर हावी हो गया।
आप डरे हुए और चिंतित हैं,
है न?
हाँ।
मैं इतना डर ​​गया हूं कि सो नहीं पा रहा हूं।
यदि आप वापस आते हैं, तो मैं आपकी
हरसंभव सहायता करूंगा।
और यदि आप अपना करियर बदलते हैं, तो
मैं आपकी हरसंभव मदद करूंगा।
धन्यवाद।
लेकिन...
क्या आप सचमुच मेरे बारे में चिंता करने की स्थिति में हैं ?
तुम
अभी बहुत बुरे लग रहे हो, मकिनो।
मैं सचमुच ठीक हूं।
देखना?
वो ठीक लगता है।
जब तुम छोटे थे
जब आपने माँगा तो आपकी माँ ने आपको कभी केक नहीं खाने दिया ।
- हाँ, यह स्वादिष्ट है।
- हाँ।
मैं श्री टोकुई से बात करने में सक्षम था।
मैंने सुना है कि चेयरमैन
और श्री टोकुई
वे हाई स्कूल के सहपाठी थे।
लेकिन, उन्होंने दान नहीं किया
जो संदिग्ध प्रतीत हुआ।
दरअसल, श्री टोकुई
एक बाहरी लेखा परीक्षक के रूप में शामिल थे
जब प्रीप स्कूल
पहली बार स्थापित किया गया था।
वास्तव में?
और तब भी
वहाँ
अंडर-द-टेबल पैसे के बारे में अफवाहें थीं।
इसीलिए उसने अपना नाम वापस ले लिया।
श्री तोकुई ने कहा कि शायद
श्री कोडाई ऐसे व्यक्ति हैं
जो अपने आदर्शों का बखान करते हुए अंततः स्वयं को ही धोखा दे बैठता है ।
चेयरमैन कोडाई का एक तरीका था
जिससे मिलने वाला हर व्यक्ति
यह विश्वास कर सके कि वह एक अद्भुत शिक्षक है।
मैं भी उनमें से एक था।
तुम्हारी माँ चिंतित रहती थी.
क्योंकि आप
कमज़ोर थे और खाने में बहुत नखरेबाज़ थे
वह कहती थी, "अगर मैं उसे
केक खाने दूंगी, तो वह रात का खाना नहीं खाएगी।"
वह वही थीं
जिन्होंने आपको श्री टोकुई से मिलाया था।
क्या?
मुझे यकीन है कि आपकी भावनाएं
उस तक पहुंच गई होंगी।
टोमिनागा.
तोमिनागा, क्या आप ठीक हैं?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अगर ओकामी ने हमें यहां बुलाया है तो वह जरूर कुछ करने की फिराक में होगा , है ना?
उडोन खाने के बाद मुझे बेहतर महसूस हुआ।
तो, मैं बिल्कुल ठीक हूं।
समझ गया।
खेद है कि आपको इतनी दूर से यहां आना पड़ा ।
- कोई चिंता नहीं।
- क्या हम चलें?
माँ।
कोटा, तुम आये?
मैं चाहता हूं कि आप कुछ लोगों से मिलें।
ये मेरे छात्र हैं,
तोमिनागा और त्सुगिमोटो।
-आपसे मिलकर खुशी हुई।
-नमस्ते।
माँ, क्या हम थोड़ी देर बाहर बात कर सकते हैं?
क्या आप भी सुनना चाहेंगे?
मुझे लगता है कि अंततः
इससे निपटने का समय आ गया है
कुछ ऐसा जिसे मैं
बहुत लम्बे समय से टाल रहा हूँ।
जब मैं इसका सामना करूंगा तो क्या तुम मेरे साथ रहोगे ?
यह स्थान
मेरी माँ की पसंदीदा जगहों में से एक है।
हे माँ।
मैं ताकाशी हूं.
क्या तुम समझ रहे हो?
ताकाशी.
आप क्या कह रहे हैं?
आप कोटा हैं.
शहर...
उसकी मृत्यु हो गई।
बाईस साल पहले.
अगर यही वो चीज़ थी जिसकी तुम्हें ज़रूरत थी, माँ...
यदि इससे आपको अच्छा महसूस हुआ...
मुझे कोटा में रहना ठीक लगता था।
लेकिन...
लेकिन यह झूठ था.
हर बार जब तुमने मुझे कोटा कहा
मुझे ऐसा लग रहा था जैसे मैं सांस नहीं ले पा रहा हूं।
इससे बहुत दुख हुआ।
मुझे पता था कि मुझे इसका सामना करना होगा।
वही मैंनें सोचा।
मैं मिकामी ताकाशी हूं।
मिकामी कोटा की मृत्यु हो गई।
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने उसे मारा है।
यह तुम्हारी गलती नहीं है, माँ.
शहर...
बड़े भाई ने यह चुनाव स्वयं किया।
नहीं...
यह सब मेरी गलती थी.
माँ।
मैं...
मैंने हमेशा ऐसे जीवन जिया है मानो मैं
कोटा और अपने लिए जी रहा हूं।
यह हमेशा से ऐसा ही रहा है।
और ऐसा हमेशा होता रहेगा।
ताकाशी?
यह सही है।
मैं ताकाशी हूं.
मैं रयु से बात करने जा रहा हूँ।
लेकिन...
हाँ?
यह तो सिर्फ मेरा अनुमान है...
लेकिन अगली बार जब मैं अपनी माँ से मिलूँगा
वह ऐसे व्यवहार करेगी जैसे कुछ हुआ ही न हो
और मुझे फिर से कोटा कहेगी।
हो सकता है कि आपका भाई
भी उस तरह प्रतिक्रिया न दे जैसी आप उम्मीद करते हैं।
आप यह समझते हैं, है ना?
मैं करता हूं।
मैं जानता हूं कि उसकी भावनाएं और
उसके शब्द हमेशा मेल नहीं खाते।
मैं समझता हूँ कि।
अगर हम भी इससे संघर्ष करते हैं
तो यह संभवतः
रयु के लिए बहुत कठिन है।
लेकिन...
आज...
मैं बस इतना कहना चाहता हूं,
"मैं तुमसे प्यार करता हूं, रयु।"
मैं उससे बहुत प्यार करता हूं, मैं उससे बहुत प्यार करता हूं।
लेकिन मैं यह कभी नहीं कह पाया।
और यही बात सबसे अधिक दुख पहुंचाती है।
अगर अगली बार तुम उसे देखो
वह तुम्हें फिर से कोटा बुलाएगी...
तुम्हें अब भी खुशी होगी कि तुमने उसे बताया,
है न, ओकामी?
मैं करूँगा।
क्या बात है, जिगेन?
क्या बात है, ओकामी?
मैं अच्छा हूँ।
यह लो, ओकामी।
तुम्हें पता है, यह आश्चर्यजनक है।
यह किस बारे में है?
अगर मैं अभियोजक बनने जा रहा हूँ
मुझे यह जानने की जरूरत है
कि अलग-अलग लोग कैसे रहते हैं।
आप एक महान कानूनी पेशेवर बनेंगे ।
क्या?
यह एक ऐसा काम है जो आप शायद नहीं कर सकते,
आप नहीं समझते कि प्यार क्या है।
वास्तव में, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
वाह, आपने अचानक
मुझ पर बहुत सारा दबाव डाल दिया।
-मैं यहाँ से अकेले चल सकता हूँ।
-मैं समझ गया, ठीक है।
-शुभकामनाएं.
-मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा.
मियाज़ावा, फुयुकी,
क्या आपने एओ परीक्षा उत्तीर्ण कर ली?
- हाँ, कुछ-कुछ।
- आपके बारे में क्या?
मैंने अपना रुख बदल लिया है और
मानकीकृत परीक्षण पर ध्यान केंद्रित करने का निर्णय लिया है।
तो आप पास नहीं हुए?
कुछ हुआ क्या?
वाकुई बहुत लोकप्रिय है।
अभी तक मेरी बारी नहीं आई है।
लगता है मेरे पास कोई चारा नहीं है।
तुम्हें मेरी मदद करनी ही होगी, ओकामी।
मदद मांगने का यह कोई तरीका नहीं है।
तो फिर वाकुई की तरह अच्छे बनो।
अरे! तो तुम्हें क्या समझ नहीं आया?
व्युत्क्रम प्रतिबिंब विधि...
- मैं लगभग ठीक हो गया हूँ।
- यह अच्छी बात है।
सुश्री कोरीडा, क्या आप
शास्त्रीय चीनी भी पढ़ाती हैं?
सच कहूँ तो, मुझे ख़ुशी होगी।
ठीक है, अगर आप
शास्त्रीय चीनी भाषा में खो गए हैं
सुश्री कोरीडा के चारों ओर इकट्ठा हो जाओ!
- हाँ!
- चलो चलें। करते हैं।
- कुछ और आज़माना चाहोगे?
- हाँ।
- सुप्रभात, तोमिनागा!
- सुप्रभात!
यह कैसे हुआ?
यह बहुत भावुक था.
वाह बहुत अच्छा।
निर्दिष्ट X और Y जोड़ी के लिए,
जाँच करें कि क्या कोई T मौजूद है
जो शर्त को पूरा करता है।
- अच्छा काम किया।
- क्या?
– बधाई हो!
– वाह!
अपने स्वामी से सहमत होने का रवैया ...
रुको, सुनो.
गलतियों को इंगित करना
और उन्हें सुधारना...
- आपकी लिखावट बहुत खराब है।
- क्या?
- ठीक से लिखो।
- मेरी लिखावट?
शुरू करना।
रुकना।
आँखें।
कल युज़ुरु
सुश्री सेजिमा से मिलेंगे।
क्या तुम्हारी वहां उपस्थिति होगी?
हाँ।
अच्छा ऐसा है।
चलो, परीक्षण के बाद समीक्षा करते हैं,
कन्ज़ाकी!
समझ गया।
माफ़ करें।
चलो भी।
आपके धन्यवाद से मैं
निबंध के प्रश्नों को हल करने में सफल रहा।
अच्छी बात है।
दूसरे दिन के बारे में...
मैं चाहता हूँ कि आप
मिज़ोहाटा का कार्यभार संभालें
और रिंटोकू को
और भी बेहतर स्कूल बनाने में मदद करें।
धन्यवाद।
मैं चाहूंगा कि आप
अगली बार नाकाओका से मिलें।
बिल्कुल।
जब वह समय आएगा
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
ज़रूर।
मैं संपर्क में रहूंगा.
नमस्ते, मैं त्सुकाडा बोल रहा हूं।
मैंने मिकामी से बात की।
और उसने क्या कहा?
उन्होंने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया।
तो आप मिकामी को चुन रहे हैं।
हाँ। हमें उम्मीद है कि वह
नुकसान की भरपाई कर लेंगे।
पूर्व मुख्य कैबिनेट
सचिव अजूमा के संबंध में भी।
मुझे नाकाओका से भी खबर मिली
कि मकिनो अच्छा नहीं है।
मिकामी के प्रति उसकी ईर्ष्या के कारण
वह मिज़ोहाटा में बदल रहा है।
शिक्षा के प्रति दृष्टिकोण के बिना किसी भी व्यक्ति को
किनारे हो जाना चाहिए।
जल्दी ही आप से बात।
यह वैसा ही है जैसा मैंने सोचा था।
यदि वे
राष्ट्रीय बजट अनुमानों को संशोधित करना चाहते हैं
उन्हें अब कार्रवाई करने की जरूरत है.
वह मुझे जीतने की कोशिश कर रहा है.
- यह गीला हो जाएगा।
- क्या?
यदि आप इतने अच्छे रेमन को गीला होने देते हैं
तुम्हें दुर्भाग्य मिलेगा.
मुझे विश्वास है कि श्री मिज़ोहाटा
इस पर सहमत हो जायेंगे।
जब मैं वहां शामिल हुआ तो वह
शिक्षा के प्रति बहुत भावुक थे।
लेकिन
रास्ते में कहीं न कहीं, वह बदल गया।
चेयरमैन कोडाई के शिक्षा के आदर्श के शिकार कई लोग बन गए हैं ।
बबून की तरह.
बबून, निकट आते शेर के बारे में हिरणों को चेतावनी देने का नाटक करते हैं ।
और एक बार जब हिरणों ने
अपनी सुरक्षा कम कर दी
बबून अपने बच्चों को खा जाते हैं।
खैर, चेयरमैन कोडाई के लिए
शिक्षा का उनका आदर्श संभवतः झूठ नहीं है।
आखिरकार, वहाँ सचमुच
एक शेर है।
हां, यह सही है।
और यह सोचना कि शेर द्वारा खाए जाने से तो यह बेहतर है
वह
स्वयं ही हिरण के बच्चों को खा जाता है।
- अच्छा है ना?
- क्या?
यह रेमन...
आधे दिन की छुट्टी
मकिनो, क्या आप आज के लिए जा रहे हैं?
हाँ।
त्सुबुकी की आज सर्जरी हो रही है
और उसकी पत्नी
कल से ही प्रसव पीड़ा में है।
आप
इसके लिए आधे दिन की छुट्टी ले रहे हैं?
यह सही है, मैं
इसके लिए आधे दिन की छुट्टी ले रहा हूं।
सुनना...
यह क्या है?
मैं जो कहना चाहता था उसे भूलना नहीं चाहता था
इसलिए मैंने इसे लिख लिया।
पहला...
मैं अब तुम्हें नहीं देखूंगा.
क्या?
दूसरा...
माँ, कृपया मुझे भूल जाओ।
तीसरा...
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने
शिबुतानी युसुके को मारा था।
युज़ुरु...
चौथा...
ये तुम्हारी भूल नही है।
युज़ुरु, रुको...
पांचवां...
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
युज़ुरु, सुनो...
वह सब कुछ है।
युज़ुरु...
मैं समझता हूँ।
मैं सचमुच ऐसा करता हूं, लेकिन...
यह मेरे और मेरी माँ के बीच का मामला है।
युज़ुरु, सुनो.
यहां हर कोई
किसी न किसी प्रकार का अपराध बोध रखता है।
एक ऐसा अपराध बोध जिसे
किसी और के साथ साझा नहीं किया जा सकता।
वह अपराध बोध दूर नहीं होता।
क्योंकि हम चाहे कुछ भी करें
शिबुतानी युसुके वापस नहीं आ रहा है।
लेकिन...
मुझे पता है...
सुश्री सेजिमा का यहां होना कितना मायने रखता है ।
मैं यह जानता हूं.
मैं समझ रहा हूं
आप क्या कहना चाह रहे हैं।
मुझे लगता है मैं समझ गया हूं।
आप
स्वयं जिम्मेदारी लेना चाहते हैं।
कान्ज़ाकी और श्री मिकामी...
उन्होंने तुम्हें यह सिखाया है, है न?
और मैं यहाँ था...
यह सोचकर कि अगर मैं अपना बलिदान दे दूं तो यह काफी होगा ।
मैंने तुम्हें अकेला छोड़ दिया।
मैंने अपने आप से कहा कि यह सब तुम्हारे लिए है।
यह सब मेरे छात्रों के लिए था।
लेकिन मैंने कभी भी उस तरह का उदाहरण स्थापित होते हुए नहीं देखा
यह सबसे बुरी बात थी जो मैं कर सकता था
एक माँ और एक शिक्षक के रूप में।
और मैंने तुम्हें किनारे तक धकेल दिया।
मैं
आपकी कही बात पर ध्यानपूर्वक विचार करूंगा।
लेकिन कृपया, मुझे एक और मौका दीजिए ।
मुझे आपसे बात करने दीजिए.
- वाह...
- यह क्या है?
पिछले दिनों हुई मॉक परीक्षा के परिणाम आ गए हैं।
कक्षा 3-2 के
ग्रेड में अविश्वसनीय उछाल आया।
वाह, आप सही कह रहे हैं। यह तो अद्भुत है।
- यह तो जंगली है, है ना?
- यहाँ तक कि उनका भूगोल भी बेहतर हो गया।
वह तो कमाल है।
श्री मिकामी, सभी ने कहा कि
उनकी रैंकिंग में सुधार हुआ है।
ऐसा लग रहा है जैसे आपका सिर
अभी भी आपके कंधों पर है।
हाँ, मैं
गिलोटिन से वापस आ गया।
ठीक है!
आएँ शुरू करें!
ठीक है, चलो यह करते हैं!
- चलो एक बार कोशिश करते हैं।
- हाँ।
यह आश्चर्यजनक है।
वे
पढ़ाई की बात कर रहे हैं, है ना?
हाँ।
- क्या हमें गणित से शुरुआत करनी चाहिए?
- क्या हम कर सकते हैं?
मुझे नहीं पता था
कि ऐसा कुछ संभव है।
भूगोल?
भूगोल के बारे में क्या?
भूगोल में सात अंक की वृद्धि हुई,
आइए देखें...।
सही।
दूसरे दिन के लिए फिर से धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
यदि आप वहां नहीं गए होते,
हो सकता है कि मैंने
एक समझदार वयस्क होने का नाटक किया हो और फिर से चला गया हो।
जब आप मेरी उम्र के हो जाते हैं, तो चाहकर भी बदलना आसान नहीं होता ।
लोगों के लिए बदलना कठिन है , अवधि।
यह उम्र की बात नहीं है.
आप ठीक कह रहे हैं।
यह पहली बार है जब
आपने हमसे संपर्क किया है।
वास्तव में...
हेयर यू गो।
क्या? यह क्या है?
क्या आप
यह नहीं देखेंगे कि यहां क्या है?
मैं चाहता हूं, लेकिन ओकामी ने कहा कि रुको।
वे शीघ्र ही यहां आ जाएंगे।
क्या? कोई आ रहा है?
मैं भी नहीं जानता कि वह कौन है।
श्री यामातो ताकेरू यहाँ हैं।
क्या?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
उन्होंने कहा कि तुम्हें पता होगा।
यह क्या है?
क्या?
रुको, सचमुच?!
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह
शिक्षा मंत्रालय से मेरे सहयोगी हैं
माकिनो क्योसुके.
इसे यामातो ताकेरु के नाम से भी जाना जाता है।
आपसे मिलकर खुशी हुई। मैं मकिनो हूँ।
क्या चल रहा है?
मकिनो और मैं सहकर्मी हैं।
जब मैं रिंटोकू की जांच कर रहा था
मकिनो मंत्रालय के भीतर किसी भी गतिविधि पर नज़र रख रहे हैं ।
तो आप
शुरू से ही साथ मिलकर काम कर रहे हैं?
बहुत ज्यादा।
मैंने सोचा था कि हमने
कोई और रहस्य नहीं रखने का वादा किया था?
यह सचमुच आखिरी है।
आप नौकरशाह बहुत परेशान करने वाले हैं!
आप अवश्य ही टोमिनागा होंगे।
हाँ, क्या कोई समस्या है?
मैंने सुना है कि आपने ओकामी को
अपनी बात बता दी है।
इसका मतलब है कि आप मकान मालिक हैं,
है ना, जिगेन?
और आप अवश्य ही कन्ज़ाकी होंगे।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
गोपनीयता के लिए इतना ही।
मैं आप सभी से मिलने के लिए उत्सुक हूं ।
आइये आंकड़ों पर नजर डालें।
उसने यह सब मुझे दे दिया
इसमें यह कारण भी शामिल है कि
इसे पहले क्यों साझा नहीं किया जा सका।
यह है?
यह वो डेटा है जो मैंने लिया है। पूरा का पूरा।
लेकिन आपने कहा कि इसका कोई सबूत नहीं है।
एक कारण था जिसके कारण
मैं इसे सामने नहीं ला सका।
टोकुरा इत्सुकी ही एकमात्र नहीं थी
जिसकी आप रक्षा कर रहे थे।
यह तुम्हें देने से
तुम्हारे कंधों पर भारी बोझ पड़ेगा
लेकिन मैंने आप पर भरोसा करना चुना है।
अच्छा ऐसा है।
डिवाइस का पता चला.
अरे, ल्यूपिन। चलो, हम ऐसा करते हैं।
पकड़ लिया.
इस सूची में नाम...
संभवतः यही कारण है कि
वह इसे जारी नहीं कर सकी।
तो क्या ये वे छात्र हैं
जिन्हें धोखाधड़ी से प्रवेश दिया गया था?
वे उतने नहीं हैं जितनी मैंने उम्मीद की थी।
हम
प्रीफेक्चर में शीर्ष स्कूल हो सकते हैं
लेकिन यह शायद सही है
क्योंकि यह टोक्यो नहीं है।
क्या?
बहन, खाना तैयार है।
आ रहा।
चिगिरा हारुका
दाता और रिश्ता: पिता
चिगिरा?
अंतिम एपिसोड
हम अंततः रिंटोकू के भ्रष्टाचार के पूरे दायरे को उजागर कर सकते हैं ।
यहाँ यामातो ताकेरु से एक असाइनमेंट है ।
तस्वीरें, ऑडियो डेटा, गवाह...
सब कुछ वहाँ मौजूद है।
सभी बिंदु जुड़ गए हैं।
स्कूल ने
आपसे वह स्वतंत्रता छीन ली।
- मैं भी इसमें शामिल हूं।
- यह अंततः शुरू हो रहा है...
यह जापान की शिक्षा के अस्तित्व की लड़ाई है ।
यह वर्ष
मेरी कल्पना से कहीं अधिक कठिन था।
लेकिन हर बार, आप सभी
ऐसे समाधान लेकर आए जो विश्वास के परे थे।
हमारे छात्र
अब यह स्कूल छोड़ रहे हैं।
आपकी उन्नाति पर बधाई।